# hh-architecture-homework

1. Представим, что у нас есть данные, которые мы очень часто читаем по сравнению с другими(например словарь стран). Как можно это оптимизировать?
  
  - Самое элементарное, включить кеш на уровне балансировщика, если балансировщиков несколько тогда можно включить кеш с частым временем обновления.
  - Если нужен кеш по-умнее, можно на уровне самого микросервиса реализовать кеш при помощи redis например.

2. Что можно сделать, если таблица вакансий стала слишком большой? Какие есть решения на уровне текущей базы данных? Можно ли ее чем то заменить?

  - Здесь нам поможет горизонтальное шардирование.
    - Например можно архивные, не активные вакансии хранить на другом серваке...
    - Либо можно разбить по городам в алфавитном порядке. А-О на одном сервере, П-Я на другом...

3. Какие вы видите узкие места, возможно неправильно выбранные технологии в текущей схеме(можно рассмотреть как “нашу” схему, так и схему настоящего hh.ru)

  1. По архитектуре hh я бы вынес xhh на уровень клиентов, там же где наши приложения ios и android
  2. После балансировщика был бы api, который ходит в hh-session и hhid, а так же в logic и jlogic.
  3. Хотелось бы для межсервисного общения сменить протокол rest full на grpc. За счет передачи данных бинарниками, скорость сериализации/десериализации данных была бы выше да и при помощи протобафа общаться с сервисами было бы проще (имхо). На крайний случай, если какие-то микросервисы все таки торчат наружу, можно было бы для них поднять http proxy, благо инструментарий grpc позволяет это сделать одной командой.
  4. Хотелось бы отказаться от сервиса logic, который на питоне. Кажется что быстродействие питона не очень хорошо вписывается в требование быстродействия к уровню этого приложения. Наверно он был написан раньше чем jlogic и поэтому "исторически так сложилось"?
